موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
القلب السليم
هو القلب الذي لا يشتهي شهوة لا ترضي الله
و لا يصدق خبراً يتناقض مع وحي الله
و لا يعبد إلا الله أبداً ، قال تعالى:
﴿ يَوْمَ لَا يَنْفَعُ مَالٌ وَلَا بَنُونَ * إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ ﴾
أكبر عطاء إلهي
أكبر إنجاز بشري يحقق أن يلقى الله الإنسان بقلب سليم
سلم من الشهوات التي لا ترضي الله
إذا كان مع حاضنة إيمانية ، قال تعالى:
﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ ﴾
الإنسان يحتاج إلى حاضنة إيمانية ، قال تعالى:
﴿وَاصْبِرْ نَفْسَكَ مَعَ الَّذِينَ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ بِالْغَدَاةِ وَالْعَشِيِّ ﴾
﴿يُرِيدُونَ وَجْهَهُ وَلَا تَعْدُ عَيْنَاكَ عَنْهُمْ تُرِيدُ زِينَةَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا ﴾
إذاً الإنسان إذا عقد العزم على معرفة الله من خلال الكون
وعاش مع المؤمنين بصحبة صالحة
الآن استمد من الله النور والسعادة بآن واحد
بالنور يرى الحقَّ حقاً
والباطل باطلاً
والسعادة لا تقدر بثمن
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي